La maire de Paris et candidate PS à la présidentielle Anne Hidalgo
est allée visiter ce mercredi la classe bilingue de l'école de la rue de Turenne dans le 3e arrondissement de Paris
Elle a pu observer les élèves et leur professeur en plein travail !
Elle a ensuite rencontré les parents, réunis au sein de l'APES 75 (Association des parents d'enfants sourds de Paris)
auprès de qui elle s'est engagée à ce que les élèves de la rue de Turenne
puissent continuer leur scolarité bilingue au collège, puis au lycée.
En l'occurence, à la cité scolaire Victor Hugo, toujours dans le 3e arrondissement où il devraient faire leur rentrée 2022.
L'APES 75 se bat depuis de nombreuses années pour l'ouverture d'un collège bilingue face au rectorat qui n'a jamais véritablement agi en ce sens.
L'APES espère alors que la visite d'Anne Hidalgo aura donné un coup d'accélérateur au projet.
Plusieurs réunions sont prévues avec le rectorat dans les prochaines semaines pour en discuter.
Par ailleurs, l'APES a rappelé plusieurs de ses revendications à la maire de Paris.
D'abord l'importance d'une bonne information aux parents d'enfants sourds, notamment sur les PEJS.
Ensuite, pour ceux qui se destinent à enseigner aux élèves sourds,
un engagement de qualité dans la formation de professeurs qualifiés, y compris des personnes sourdes
à travers un programme clair, solide et pédagogique.
Enfin, post bac, l'accès aux études supérieures pour les élèves sourds doit être amélioré,
les mesures nécessaires à la réussite des études doivent être prises (interprète, prise de notes[SUSPENSION]).